其实主要看自己平时的积累，当然运气也重要，已经拿到腾讯ailab的实习offer \
从CVPR出结果之后就开始找人内推，先后面了微软，腾讯，阿里，最后定了腾讯ailab计算机视觉研究员的offer。
# 简历
简历一定要好好做，基本信息写清楚，论文，实习经历，GitHub，博客，商用项目，都是加分项，投MSRA的话还需要准备中英文简历，所以我的简历投出去的时候都是中英文一起投的。尽量简洁大方，突出自己的优势。

# 微软
## MSRA语音组（2月23日）
语音组是华工联合培养的一个师姐推荐的，加了微信，微信电话面，当时寒假，还在家里。语音组正在搞文本识别和图文分析，一上来就问实习时间多长，想做什么样的task，然后问了简历上的论文和一个项目，然后等消息，说等我跟老板确定实习时间了再联系。感觉MSRA招人都是希望尽快入职的，并且比较难转正，有点像临时工，后面就没有继续联系了。
## MSRA视觉计算组（3月1日）
我在官网直接投了网络多媒体组（视频分析啥的跟我做的东西比较match），入职时间写的5月1日（后面跟老师讨论了一下只能最早六月去）。这天晚上在实验室干活，忽然有视觉计算组的一个小姐姐打电话进来，是从简历池里捞到的我的简历，说他们想做object detection和模型压缩相关的东西，想找个实习生，了解了一下实习时间，发现不match（她希望能5月入职），就说之后再联系。
## 小结 
* MSRA目前接触到的几个面试官这边应该都凉凉了，主要还是不match（时间和任务上）
* 简历要是比较突出的话，扔官网海投也是有被捞的希望的
* 实习时间和方向match会大大提升被捞和通过的机会
# 腾讯AI 
## Lab计算机视觉组
### 一面
在我们学院一个班长群问了一下有没有人可以内推腾讯，同时有两个师兄说可以内推，一个推了SNG QQ，一个推了AI LabAI Lab的大佬很快发了邮件给我，加了微信，约了个时间微信电话面（2月27日）找了个平常开会用的会议室，因为刚开学没啥人，还比较顺利。先问CVPR的论文，问完之后稍微问了一下其他的项目，没有问多少基础知识，说等跟老板确定实习时间之后再联系。回到学校跟老板确定实习时间之后，AI Lab这边说，因为6月才能入职，现在处理起来有点早，让我4月的时候给他留言，到时候会有一个coding test，如果也通过了就没问题了。等通知。
### 二面
约了3月22日做coding测试，原本是用http://collabedit.com协作编辑器来写代码的，中间出了点故障，就改用http://doc.google.com写代码（没高亮，不用IDE，主要看思路），两个LeetCode上的题（没刷到），先用小半个小时，简单写法做了一遍，第二题很快就OK了，然后想第一题的O(1)空间解法，一路提示下来还是写了出来。
* 第一题：https://leetcode.com/problems/find-the-duplicate-number/description/  
* 第二题：https://leetcode.com/problems/product-of-array-except-self/description/
### HR面（4月3日）
3月31日腾讯的简历投递就要截止了，于是跟ailab的大佬说了一下这个情况，他们就给我转到流程里了，直接到HR面。4月3日下午，在实验室看论文，忽然打电话过来。主要问了这些东西
* 之前的面试感受（感觉还不错呀，觉得还挺适合的）
* 介绍CVPR的论文（没怎么问细节，问了一下在论文中和导师的分工，还有实验效果） 
* 毕业后的打算（工作）家乡在哪里，对工作地和工作内容有没有什么意向，如果出省如何（偏好广东，出省也可以）
* 有没有亲属在腾讯（如实回答，鹅厂有亲属回避制度的）
* 实习时间安排
* 课上完了没，实验室有没有什么活没干完
* 问了一下我有没有问题
因为早上收到了笔试通知，所以我问了一下要不要做笔试，HR小哥说有空可以做一下，后面的流程比如offer会在清明后再联系我。不过因为过了提前批的时间，所以系统状态里秒变不适合该岗位，内推我的面试官微信跟我说了一下这个情况，说是要4月9日之后开始实习生招聘了去更新状态，然后发offer给我，不过因为是硕士所以在AI Lab实习不一定能转正，可能会转到ai平台应用部，这边会给我实习offer（口头offer get√），但是如果想参加其他部门后面的实习招聘流程也是可以的，然后就是希望能早一点点入职。
### 正式offer（4月11日）
先电话确认细节，然后发短信和邮箱录用函，回邮件确认即可。### SNG QQ（2月26日）
SNG QQ在我们组开组会的周五打了电话进来，问了论文和一个detection的项目，从这里开始有问一点基础知识了：Faster RCNN和SSD有啥不同，为啥SSD快？（不做Region Proposal，one-stage的）训练加速有什么办法？（答加大batch size，或者先adam再SGD）如果加大batch size需要调节哪些超参数（答加大learning rate，增加epoch）等通知。emmmm等了好久没后续，估计是把我忘了，也可能默默把我刷了。
# 腾讯优图
我印象中好像没投过腾讯优图，但是他们打电话过来。。聊了一下实习地点意向，表示不想去上海，就没有继续面了。
## 小结
不要海投，专心一个就行。有时候面试官也不一定了解招聘流程，可以适当提醒一下加快进程
# 阿里
## 阿里云
官网投的，想着阿里这边先拿一个普通的offer保底，然后等腾讯AiLab的消息。
### 一面 3月7日晚
预约视频面试，在晚上提前搜了一下发现面试官是搞分布式计算的，不是搞图像的，所以面试的时候问图像不是很多。
* 自我介绍
* 讲了一个项目对深度学习的了解
（说我在github上有一个这方面的1Kstar项目）问了一下怎么做图像处理，比如医疗图像处理（把CNCC2017看过的医疗图像处理方法全部给他说了一遍）简历上写了多模态数据挖掘，于是解释了一波多模态数据挖掘从论文扯了一下半监督学习，中间讲到了置信度，面试官就问对这方面是怎么学的，我说我们大一就有概率论的课问了一下对正态分布的理解（往高斯模型，混合高斯模型上扯）本来是要做一个算法题的，但是面试官他说他不是搞图像的，问我出什么题比较好，我说可以做矩阵运算相关的题啊然后拿了他们现在在做的一个医疗图像的任务里的一张图片，让我做分类，可以只写伪代码，也可以只写预处理代码把副院长视觉计算课的东西搬上去写了一通，高斯模糊降噪，拉普拉斯算子提取边缘啥的据内推的师兄说简历已经到二面面试官那了，等后续通知。
## 二面 
3.21正在实验室改公式，忽然打了个电话过来就开始面了讲了论文问了CNN的原理问了调参经验（学习率啊，超参数学经典论文啊，每次都忘了吹一波Facebook那篇调参论文，重要的还是对数据和任务的理解啊）问了一道算法题，找出一个数组里边出现次数大于length/2的元素（剑指offer的题，一时没想到比较高效的方法，答了一个用哈希表做O(n)的，用排序做O(nlogn)的）有没有用过Hadoop, Docker这种大数据框架（我在维护一个Hbase的项目，将了Hbase里的rowkey设计，还讲了一下毕设准备用Spring boot和MongoDB）
### 4月5日
内推的师兄说简历到HR那了。
### 小结 
阿里云和其他研究院/实验室相比要容易，问的东西都比较常规，一般论文讲完面试官心里就有数了，对于简历上相关的东西最好都熟悉一下，以免面试官扩展提问的时候答不上。
# 复习方向
## 编程功底
刷LeetCode找找感觉，学好C++，走遍天下都不怕，虽然大厂都要求Python，但是阿里会稍微重Java，腾讯稍微重C++
## 基础的图像处理知识
视觉计算课，数字图像处理课，计算机图形学，都可以翻一下## 基础的机器学习知识，李航的蓝皮书，周志华的西瓜书，学校的模式识别课，都可以过一下
## 基本的深度学习知识
CNN，RNN，SGD，BN，各种训练Trick，要熟悉经典的论文：AlexNet，VGG，Resnet，InceptionV3, Xception，Faster RCNN， SSD，YOLO2
## 自己的论文
要能够完整地梳理一遍讲给别人听
## 自己的项目
要知道难在哪里，效果有多好